Які існують основні компоненти комп'ютерної системи?
апаратура (hardware) комп'ютера, операційна система (operating system)
1. Апаратура (hardware) комп'ютера, основні частини якої …

центральний процесор (CPU), пам'ять (memory), пристрої введення-виведення, або зовнішні пристрої (input-output devices)

2. Прикладне програмне забезпечення (applications software) …

програми, призначені для вирішення різних класів задач

3. Вкажіть комп'ютер і програмне забезпечення, яке надає обчислювальні ресурси(пам'ять і процесор) і необхідне оточення для віддаленого запуску певних класів додатків з інших комп'ютерів локальної мережі. 

сервер додатків (application server)

4. Як називається комп'ютер і програмне забезпечення, яке надає доступ іншим комп'ютерам мережі до баз даних, розташованим на комп'ютері-сервері?

сервер баз даних (database server

5. Як називається комп'ютер і програмне забезпечення, яке надає доступ клієнтам через WWW до Web-сторінок, розташованих на комп'ютері-сервері?

веб-сервер (Web server)

6. Назвіть комп'ютер і програмне забезпечення, які є частиною локальної мережі і підтримують ефективне звернення комп'ютерів локальної мережі до Інтернету, фільтрацію трафіку, захист від зовнішніх атак.

проксі-сервер

7. Вкажіть комп'ютер і програмне забезпечення, які здійснюють відправку, отримання і
"розкладку" електронної пошти для комп'ютерів деякої локальної мережі.

сервер електронної пошти

8. Який кабель, розрахований на передачу даних в смузі частот до 100 МГц, складається з витих пар, що мають не менше 27 витків на метр довжини (8 витків на фут)? Кабель тестується на усі параметри і має хвилевий опір 100 Ом. Рекомендується застосовувати його в сучасних високошвидкісних мережах типу Fast Ethernet і TPFDDI

кабель категорії 5

9. Назвіть кабель, що складається з центрального мідного дроту і металевого обплетення (екрану), розділених між собою шаром діелектрика (внутрішній ізоляції) і поміщені в загальну зовнішню оболонку.

коаксіальний кабель

10. Назвіть кабель головним елементом якого є це прозоре скловолокно, по якому світло проходить на величезні відстані (до десятків кілометрі з незначним послабленням.

оптоволоконний кабель

11. Інформація в локальних мережах, як правило, передається окремими шматками, так званими

пакетами

12. Вкажіть поле в пакеті що містить інформацію про індивідуальний номер, присвоєний кожному передаваючому абоненту.

мережну адресу (ідентифікатор) передавача абонента

13. Як називається процес послідовної упаковки даних для передачі, де всіпакети більш високих рівнів послідовно вкладаються в переданий пакет, точніше, в поле даних переданого пакета?

інкапсуляцією пакетів

14. Топологія КМ:

відображає структуру зв’язків між основними функціональними елементами КМ

15. Основні типи топології мережі – це:

шина

16. Топологія «шина» зумовлює, що всі комп’ютери

паралельно підключаються до однієї лінії зв’язку й інформація від кожного комп’ютера одночасно передається всім іншим комп’ютерам

17. Топології «зірка» :

до одного центрального комп’ютера (комутатора або маршрутизатора, або концентратора) під’єднуються інші периферійні комп’ютери, причому кожний з них використовує усі лінії зв’язку

18. При кільцевій топології:

комп’ютер передає інформацію завжди тільки одному комп’ютеру, наступному в ланцюжку, а отримує інформацію лише від попереднього комп’ютера в ланцюжку, і цей ланцюжок замкне- ний в «кільце»

19. При якому з’єднанні комп’ютери можуть передавати інформацію тільки по черзі, тому що лінія зв’язку єдина ?

при кільцевому

20. У якій топології на центральний комп’ютер покладають всі функції із управління обміном

зірковій

21. Оберіть існуючі види топології мереж:

зірка

22. Чим характеризується продуктивність КМ ?

пропускна здатність

23. Основні характеристики комп’ютерних мереж:

керованість

24. Що таке tcp/ip:

Міжмережевий протокол

25. Назвіть симулятор мережі:

Cisco Packet Tracer

26. Логічна топологія описує:

можливі з’єднання між парами кінцевих точок, що взаємодіють

27. Правильно обрана топологія:

спрощує масштабування мережі в майбутньому

28. Назви різних топологій зумовлені:

зовнішнім виглядом схеми підключення кабелів між серверами і робочими станціями

29. Основними перевагами з’єднання типу «шина» є:

низька вартість і простота нарощування

30. Обрати зі списку недоліки з’єднання типу «зірка»:

можливості нарощування кількості вузлів у мережі обмежуються кількістю портів концентратора (центрального комп’ютера)

31. Основною перевагою з’єднання типу «кільце» є:

висока продуктивність роботи

32. Комбіновану топологію описують як:

мережу, в якій використовується кілька топологій одночасно

33. Глобальні комп’ютерні мережі за розмірами:

Необмежені.

34. Які мережі зазвичай обмежені розмірами будинку або декількох близько розташованих будинків:

Корпоративні.

35. Як називають набір правил, які регулюють взаємодію віддалених програм по мережі:

Протокол.

37. Протокол прикладного рівня:

Обслуговує прикладні процеси.

38. Які з цих функцій виконують протоколи фізичного рівня:

Передавання інформації.

39. Інтерфейс у комп’ютерних мережах – це:

Границя між рівнями, яка визначається локальними домовленостями.

40. Який тип скрученої пари характеризується найбільшою чутливістю до завад та ромінюванням у довкілля:

SFTP.

41. Скручена пара складається з:

Восьми дротів.

42. Для з’єднання коаксіальним кабелем використовуються такі роз’єми:

AUI

43. Параметр NEXT – це:

Параметр, який характеризує паразитні наведення, що генеруються у сусідньому дроті при передаванні в однакових напрямах. Вимірюється як з боку приймача так і з боку передавача.

44. Волоконно-оптичний кабель:

Нечутливий до електромагнітних завад.

45. Мережа USB має топологію:

Деревовидну.

46. Які безпровідні мережі можна використати для організації передавання в масштабах міста ( 20 – 50 км) ?

WIMAX.

47. Концентратори:

Ретранслюють кадри на всі порти, крім вхідного.

48. Концентратори:

Це багато портові повторювачі.

49. Для доступу до Internet користувач найчастіше використовує:

Браузер.

50. Які програми не є браузерами:

Outlook express.

51. Що є більше важливим для організації мережі:

Система протоколів.

52. Оn line це:

Режим реального часу.

53. Сервер це:

Один або кілька потужних комп‘ютерів для обслуговування мережі.

54. Гіпертекст це:

Інформація у вигляді документів, що мають посилання на інші документи.

55. Що таке домашня WEB сторінка:

Перша сторінка, що відображається після запуску браузера.

56. Що таке спам:

Повідомлення рекламного характеру.

57. У яких одиницях вимірюється швидкість передачі інформації по мережі:

Кбіт/с

58. Інформація в локальних мережах, як правило, передається дискретно і називається:

Пакетами.

59. Яка із запропонованих топологій зайва?

Квадрат

60. Скільки рівнів має модель OSI?

7 .

61. Мережений міст призначений для:

Поєднання двох різних мереж.

62. Що таке Wi-Fi:

Wireless Fidelity.

63. Який RAID масив для простого дублювання інформації
1

4

64. Який RAID масив для пришвидшення роботи диску

0

65. Якою командою відкриваємо порти в ОС Windows

netsh advfirewall firewall add rule name=L2TP_TCP protocol=TCP localport=**** action=allow dir=IN

66. Які з наведених протоколів використовуються для налаштування сервера терміналів

RDP

Рівень 2

1. Оберіть три відповіді. Які IP адреси найчастіше використовується для заходження в роутер

o 192.168.1.1

o 192.168.0.1

o 192.168.0.0

2. Оберіть три відповіді. Які типи витої пари використовують для мереж

o FTP

o UTP

o STP

3. Оберіть три відповіді. Як дізнатися локальну IP адресу

o зайти на сайти для визначення IP адреси

o виконати команду IPCONFIG

o відкрити налаштування мережевого протоколу

4. Оберіть три відповіді. Які можливі ролі сервера

o DHCP

o DNS

o Терміналів

5. Виберіть три методи шифрування безпеки даних в Wi-Fi

o WPA

o WPA2

o TKIP

6. Які три типи RAID масивів із наведених існують

o 1

o 0

o 5

7. Які три типи RAID масивів забезпечують високу надійність
зберігання даних

o 10

o 1

o 6

8. Виберіть основні три параметри передачі витої пари

o Довжина кабелю

o Швидкість передачі сигналу

o Кількість пар

9. Виберіть основні три категорії витої пари для комп’ютерної мережі

o кат. 5

o кат. 6

o кат. 7

10. Виберіть основні три стандарти безпровідних мереж

o 11 ас

o 11 n

o 11 g

11. Оберіть три відповіді. Скільки є видів підключення абонентів до інтернету:

o On-Line («живе») сполучення

o Тимчасове IP підключення

o Постійне IP підключення

12. Оберіть три відповіді. Що входить до апаратури (hardware) комп'ютера

o центральний процесор

o пам'ять

o пристрої введення-виведення

13. Виберіть три поштові клієнти:

o Microsoft Outlook Express

o Mozilla Thunderbird

o Opera Mail

14. Вибрати три протоколи електронної пошти:

o POP3

o SMTP

o IMAP

15. Вибрати три найважливіші реєстраційні поля:

o Логін

o Пароль

o Прізвище та ім’я

16. Вибрати три принципи пошуку інформації у пошуковій системі?

o тематичний пошук

o пошук за ключовими словами

o пошук по зображенню

17. Оберіть три відповіді. Які із запропонованих топологій існують

o Зірка

o Шина

o Кільце

18. Вибрати три пошукові системи:

o Duckduckgo

o Google

o Bing

Рівеь 3

1. Встановіть відповідність

Команда для перевірки з’єднання із сайтом ( сервером)
 -PING

Команда для перевірки маршруту до сайту (сервера)
 -TRACERT

Команда для перевірки з’єднання
 -IPCONFIG

2. Встановіть відповідність

кабель, що складається з центрального мідного дроту і металевогообплетення
 -коаксіальний кабель

кабель головним елементом якого є це прозоре скловолокно
 -оптоволоконний кабель

кабель , складається з 8 провідників скручених попарно
 -кручена пара

3. Встановіть відповідність

топологія мережі де кожен комп'ютер виступає в ролі повторювача, якщо вийде з ладу один комп'ютер, припиняє функціонувати вся мережа
-кільце

топологія мережі з явно виділеним центром, до якого підключаються всі інші абоненти. Обмін інформацією йде винятково через центральний комп'ютер.
-Зірка

топологія мережі при якій всі комп'ютери паралельно підключаються до однієї лінії зв'язку і інформація від кожного комп'ютера одночасно передається всім іншим комп'ютерам
-шина

4. Встановіть відповідність

рівень визначає електротехнічні, механічні, процедурні і функціональні характеристики активації, підтримки і дезактивації фізичного каналу між кінцевими системами.
-фізичний рівень

призначений для передавання блоків даних через одне фізичне сполучення. Блоки цього рівня називають кадрами (frames), які містять заголовок з апаратною адресою відправника та отримувача.
-канальний рівень

складний рівень, що забезпечує підтримку зв’язку і вибір шляху між двома хостами, що розташовані в географічно розділених мережах. На цьому рівні реалізують маршрутизацію інформації
-мережевий рівень

5. Встановіть відповідність

Даний рівень надає служби транспортування даних і приховує від верхніх рівнів детальну інформацію про транспортування
-транспортний рівень

Рівень встановлює, керує і розриває сеанси зв’язку між двома хостами. Він надає свої послуги рівню відображення
-сеансовий рівень

гарантує, що інформація, яка надійшла з 7-го рівня одного комп’ютера буде коректно розпізнана сьомим рівнем іншого.
-рівень відображення

6. Встановіть відповідність

призначений для передавання блоків даних через одне фізичне сполучення. Блоки цього рівня називають кадрами (frames), які містять заголовок з апаратною адресою відправника та отримувача.
-канальний рівень

Даний рівень надає служби транспортування даних і приховує від верхніх рівнів детальну інформацію про транспортування
-транспортний рівень

найближчий до користувача рівень. Він забезпечує програми користувачів мережевими службами.
-Прикладний рівень

7. Встановіть відповідність

Ієрархічно організований набір протоколів, достатній для взаємодії хостів в мережі,
-стек протоколів

засоби перетворення цифрових даних комп’ютера, у форму, прийнятну для передавання фізичним каналом (сигнал даних) та навпаки 
-пристрої спряження

Сукупність засобів фізичного рівня утворює певну систему, яку називають…
-Канал передавання

8. Встановіть відповідність

незахищена скручена пара
-UTP

фольгована скручена пара
-FTP

екранована скручена пара
-STP

9. Встановіть відповідність

перехресні завади на ближньому кінці - характеризує завади у сусідніх дротах у разі передавання даних парою дротів у різних напрямах;
-NEXT

сумарна перехресна завада
-PS-NEXT

рівень перехресних завад на сусідніх дротах у разі однонапрямленого передавання. Вимірюють з обох кінців лінії
-FEXT

10. Встановіть відповідність

NRZ є метод
-біполярного кодування з альтернативною інверсією без повернення до нуля

При кодуванні кожен такт поділяється на дві частини. Інформація кодується перепадами потенціалу, які відбуваються в середині кожного такту
-манчестерський код

потенціальний код з чотирма рівнями сигналу для кодування даних
-2В1Q

11. Встановіть відповідність

передавання в одному напрямі
-симплексне

передавання по черзі в прямому та зворотному напрямах
-напівдуплексне

передавання одночасно в прямому та зворотному напрямах
-дуплексне

12. Встановіть відповідність

пристрій, що дозволяє відновити рівень сигналу і передати його з одного інтерфейсу в інший не змінюючи ні адреси, ні даних
-повторювач

пристрій, що може розглядатися як багатопортовий повторювач. Для підключення хоста дозволяється використовувати коаксіальний кабель, скручену пару дротів і радіоканал
-концентратор

пристрій, що призначений для перетворення сигналу в локальній мережі, з одного фізичного середовища в інше
-медіаконвертер

13. Встановіть відповідність

поштовий протокол, підтримує передачу електронних повідомлень в мережі Інтернет
-Протокол SMTP

протокол управління мережею, забезпечує нагляд і обслуговування Інтернету, контролює прилади різноманітних виробників, які встановлено в мережах
-Протокол SNTP

мережний протокол, дозволяє приєднатися до віддаленого комп’ютеру в мережі Інтернет
-Протокол Telnet
